# Assist tool

Инструмент для анализа исходного кода для ревью С++ кода.

## Пример использования
В данном примере можно увидеть, как assist_tool ускоряет процесс ревью кода.
```bash
assist_tool init --author "Anton Kopanov" --contacts "@KopanovAnton"
assist_tool add --task example --code-file-name example.hpp --show-file-name example.txt
assist_tool review --task example
```
В самом ревью:
```
n Не используйте using namespace std;
a r 1 1 0
n o Для классов, у которых нет наследников, лучше использовать final
a o r 11 11 0
s
c
```

В итоге в папке notes появится файл example.txt с содержимым:
```
Author: Anton Kopanov(tg: @KopanovAnton)
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
Necessary:
0) Не используйте using namespace std;
--------------------------------------------------
   1: using namespace std;
--------------------------------------------------

Optional:
0) Для классов, у которых нет наследников, лучше использовать final
--------------------------------------------------
  11: class DerivedControlBlock : public BaseControlBlock {
--------------------------------------------------
```

## Установка

Для установки нужно установить себе на компьютер Rust. Скачать его можно
с [официального сайта](https://www.rust-lang.org/learn/get-started).

После установки Rust, установится и Cargo. Cargo - это менеджер пакетов для Rust. С его помощью можно устанавливать
пакеты и собирать проекты.
Поэтому для установки инструмента нужно выполнить команду:

```bash
cargo install --git https://github.com/NotnaKO/assist_tool.git
```

Эта команда скачает репозиторий, его зависимости, соберет проект и установит его в систему. После этого можно будет
использовать инструмент из командной строки.

## Использование

### Помощь

Для получения справки по использованию инструмента, можно воспользоваться командой:

```bash
assist_tool --help
```

А также можно получить справку по конкретной команде:

```bash
assist_tool init --help
```

### Инициализация

Для начала работы с инструментом, нужно инициализировать проект.
Проект - это директория, в которой будут папки с ревьюируемыми файлами и файлы с настройками.

Для инициализации проекта нужно выполнить команду:

```bash
assist_tool init --author "Имя автора" --contacts "Контакты автора(телеграм)"
```

Нужно учитывать, что tg: уже подставляется автоматически, поэтому вводить его не нужно.

### Добавление задачи

Для добавления задачи в проект, нужно выполнить команду:

```bash
assist_tool add_task --task "Название задачи" --code-file-name "Имя файла с кодом" --show-file-name "Имя файла с выводом"
```

Последний аргумент не обязателен, если его не указывать, то будет вывод в консоль(что не очень удобно).

### Запуск ревью

Всего в проекте содается 3 папки: `tasks`, `reviews`, `notes`.

1) `tasks` хранятся файлы с кодом, которые нужно ревьювить, а также файлы в которых выводится текущее ревью.
2) `reviews` хранятся файлы с ревью (reserved, пока не используется)
3) в папке `notes` хранятся файлы с общими заметками. То есть для задачи, там будут лежать все замечания, которые вы
   сделали за все время ревью.

Собственно, открытыми файлами рекомендуется иметь файл с кодом и файл со всеми замечаниями из папки `notes`. А файл для
вывода ревью открывать только когда ревью закончено.

Для запуска ревью нужно выполнить команду:

```bash
assist_tool review --task "Название задачи"
```

### Команды для ревью

Команды для ревью:

1) `new(n) text` - добавить новое замечание
2) `add(a) id` - добавить замечание из файла с замечаниями под номером `id`
3) `show(s)` - показать все замечания в текущем ревью
4) `complete(c)` - завершить ревью
5) `drop(d)` - удалить замечания все замечания в текущем ревью(нужно для того чтобы начать следующее ревью, не выходя из
   программы)

У `new` есть возможность добавить опциональность замечания. Для этого нужно добавить `optional(o)` после `new`.
Чтобы достать такое замечание, нужно добавить `optional(o)` после `add`.

Кроме того, у `add` есть возможность добавить ссылку на код. Для этого нужно добавить `reference(r)` после `add` и
далле `x y` - строчки с какой по какую нужно добавить ссылку.

